奇文词根词缀速记20000单词介绍
奇文词根词缀速记20000单词总结了千余条词根和近万条包含词根的单词。并引入正向和反向索引，方便举一反三式查询。为了翻看字典时能够选择性重点记忆，软件标记了大学英语四、六极、专四、专八、考研大纲词汇，以及托福、雅思、GRE常考词汇！
奇文词根词缀速记20000单词软件特色
1.[独创]标记四、六极、专四、专八、考研大纲词汇,及托福、GRE等常考词汇 ;
2.人性化的护眼模式 ;
3.[独创]选择性隐藏字典中的词组及专业词汇,加速寻找目标词汇 ;
4.总结近7万条包含词根的单词 ;
5.总结两千余条词根 ;
6.[独创]书签功能,下次打开直接定位到书签位置;
7.提供历史记录功能 ;
8.提供生词本,生词本内单词可以选择按字母排序、时间排序、随机显示功能 ;
9.记忆模式只提供单词,再次点击显示具体含义,方便记忆 
讲义密码 codyyan315
音频解压密码 haokun123

constellate
constellation
China mobile
immobile
mobility
automobile
correct
mobility
automobile
mob